## Запуск проекта

### 1. Установка зависимостей
```bash
cd react-app
npm install
```

### 2. Настройка PostgreSQL


1. Установить Postgresql.
2. Создать БД.
3. Создать или изменить файл `.env` в папке `react-app`:
   ```
   DATABASE_URL="postgresql://USERNAME:PASSWORD@localhost:5432/RUDIRON"
   ```

4. Нужно применить миграции:
   ```bash
   npx prisma migrate dev
   ```

### 3. Запуск

Запуск сервера и клиента одновременно:
```bash
npm run dev
```

Приложение откроется в браузере по адресу `http://localhost:3000`, сервер будет работать на `http://localhost:3001`.

---

### План разработки

 - &#x2611; Шаблон для блоков
 - &#x2611; Рабочая область
 - &#x2611; Блок с объявлением переменных
 - &#x2611; Блок с переменной
 - &#x2611; Обновление шаблона блока для поддержки вложенности
 - &#x2610; Обновление работы с воркспейсом (опционально) - добавить возможность масштабирования
 - &#x2610; Обновление работы с воркспейсом - при нажатии по блоку другой кнопкой его надо удалять
 - &#x2610; Блок для присвоения значения переменной (можно обобщить с инкрементацией\декрементацией: содержит 2 поля - поле для вложения блока с переменной, поле для вложения того, что присваиваем)
 - &#x2610; Блок с функцией pinMode (содержит 2 поля - поле для вложения переменной с пином, выпадающий список типа работы пина)
 - &#x2610; Блок с функцией digitalRead (содержит 1 поле для вложения)
 - &#x2610; Блок с функцией digitalWrite(содержит 2 поля: поле для вложения, поле для ввода\вложения того, что пишем)
 - &#x2611; Блок с функцией setup
 - &#x2610; Блок с функцией loop 
 - &#x2610; Блок для условий (содержит 3 поля - первое для вложения блок с переменной, второе выпадающий список математических сравнений, третий - поля для вложения блока с переменной)
 - &#x2610; Блоки for, while
 - &#x2610; Блоки для работы с Serial Port 
    - &#x2610; Блок для инициализации (1 поле с выпадающим списком скорости)
    - &#x2610; Блок для вывода информации (1 поле)

#### Хотелось бы
- &#x2610; Функционал поиска блоков в меню (либо разбить на какие-то категории, хз)
- &#x2610; Более прикольный дизайн блоков
- &#x2610; (Кристаллически похуй) Там какой-то баг, который очень сильно спамит варнингами в консоль

---

### Расширение на React для vs code с блочным программированием
На текущий момент добавил шаблон блока, который позволяет перетаскивать блок - но работает не оч круто, достаточно быстро сбивается и перестает перетаскиваться. Есть возможность перетаскивать рабочее пространство. Шаблон для блоков позволяет создавать новые блоки не сильно запариваясь над чем-то: есть все необходимые поля для будущего. Там хранится в том числе айдишник и код, который потом превратится в то, что будем заливать на Рудирон. 

### Как этим пользоваться?
В папке react-app как это ни странно, лежит просто реактовское приложение. 
```
npm install
npm start
```
этого хватит для разработки. Чтобы затестить расширение, необходимо сначала все собрать
```
npm build run
```
далее просто нажать на `f5` в vs code и откроется другое окно с vs code, в которм нужно будет через `ctrl shift P` ввести название `Hello world`. Нажав на него, откроется расширение внутри vs code.


